## 1. Linux History

Linux được hình thành từ năm 1991 bởi một dự án cá nhân của sinh viên Phần Lan là Linus Torvalds: tạo ra một hạt nhân hệ điều hành miễn phí mới.
Linux kernel đã đạt được dấu ấn bằng sự tăng trưởng liên tục trong lịch sử của nó. Kể từ bản phát hành đầu tiên của mã nguồn mở trong năm 1991, nó đã phát triển từ một số lượng nhỏ các tập tin viết bằng C theo một giấy phép cấm phân phối thương mại cho các phiên bản 4.15 trong năm 2018 với hơn 23,3 million mã nguồn,dưới giấy phép của cộng đồng GNU (General Public License).

## 2. Các bản phân phối :Redhat,Centos,Debian, Ubuntu

Người ta xây dựng các hệ điều hành dựa trên nhân Linux. Linux Distribution (Bản phân phối Linux) bao gồm nhân (kernel), các công cụ và thư viện GNU, các phần thêm vào, phần document. Hiện tại có khoảng 600 bản distro tồn tại, với gần 500 distro trong số đó được phát triển tích cự, liên tục sửa đổi và cập nhật.

Bản phân phối Redhat : được phát triển bởi công ty Redhat.Redhat Linux 1.0 được phát hành ngày 3 tháng 11 năm 1994. Ban đầu Redhat được gọi là "Red hat commercial linux", đây là bản phát hành đầu tiên sử dụng RPM Package Manager như định dạng đóng gói của nó. Năm 2003 Red Hat đã ngừng phát triển Red hat Linux và chuyển sang Red Hat Enterprise (RHEL) dành cho doanh nghiệp.

Bản phân phối Centos : Được phát hành năm 2004, CentOS là một hệ điều hành cao cấp được hỗ trợ bởi cộng đồng của nó, tương đồng với RHEL, Centos là  một môi trường hoàn hảo để lập trình
 - CentOS cung cấp một môi trường ổn định , cung cấp môi trường máy chủ cho doanh nghiệp, CentOS sử dụng trình quản lý gói RPM
 - CentOS hoạt động tốt trên các mainframe. Đối với người dùng thích GUI,KDE và GNOME đều có săn yếu tố này.
 - CentOS được sử dụng như  một môi trường desktop đơn giản,CentOS hỗ kiến trúc x86

Bản phân phối Ubuntu : Ubuntu được tài trợ bởi công ty Canonical Ltd.Thay vì bán Ubuntu thì Canonical tạo ra doanh thu bằng cách bán hỗ trợ kỹ thuật.
 - Ubuntu có hai dòng sản phẩm chính: một là Ubuntu Desktop phục vụ cho người dùng thông thường, hai là Ubuntu Server phục vụ cho doanh nghiệp
- Ubuntu được chia làm hai phiên bản: một là bản hỗ trợ lâu dài (Long Term Support) thường được hỗ trợ trong lăm năm, các phiên bản LTS thường sẽ ra mắt hai năm 1 lần . Hai là phiên bản thông thường ( Standard release) được hỗ trợ trong 9 tháng cà luôn có các bản cập nhật mới nhất.

## 3. Giấy phép và bản quyền sử dụng

Giấy phép Công Cộng GNU ( General Public License) : là giấy phép tự do được sử dụng rộng rãi, đảm bảo người dùng cuối tự do chạy, nghiên cứu, sửa đổi và chia sẻ phần mềm. Giấy phép được viết bởi Richard Stallman Quỹ phần mềm tự do (FSF) cho dự án GNU,và cấp cho người người nhận chương trình máy tính có quyền định nghĩa phần mềm tự do.GPL là giấy phép copyleft. có nghĩa là sản phẩm phát triển có thể được phân phối theo các điều khoản của cấp phép tương tự

## 4. Tại sao lên sử dụng Linux thay cho Windows

Thứ nhất, nó phát hành miễn phí. Nhân Linux là miễn phí vì vậy các hệ điều hành được phát triển trên Linux cũng được phát hành miễn phí như vậy bạn không cần trả phí cho bản quyền windows và cũng không cần phải sử dụng phần mềm Crack or bản quyền lậu

Thứ hai, nó an toàn và không cần Antivirus.Vì windows có thị phần người dùng lớn đó là một môi trường béo bở cho các hacker trên thế giới.Khi sử dụng hệ điều hành Linux thì bạn không cần phần mềm Untivirus vì khả năng bảo mật của nó.

Thứ ba, tính tương thích với mọi phần cứng

Thứ tư, driver tích hợp sẵn, giao diện đẹp, kho phần mềm và cập nhật tiện lợi hơn.

Thứ năm, Có một cộng đồng hỗ trợ lớn mạnh.

## 5. Downlaod & Install các bản phân phối của Linux
[Hướng Dẫn Cài đặt CentOS 7](https://github.com/utnguyen153s2/Linux_Basiss/blob/master/C%C3%A1c%20b%E1%BA%A3n%20Ph%C3%A2n%20Ph%E1%BB%91i%20trong%20Linux.md)

[Hướng Dẫ Cài Đặt Ubuntu 19.04 Desktop]()

Tiếp Tục Update cho các Bản Phân Phối khác
