### Introduction to oVirt

oVirt là một mã nguồn mở cho server và desktop nền tảng áo hóa được xây dựng trên các hệ điều hành như CentOS và Red Hat
Enterprise Linux.

### ovirt Engine Requirements

**oVirt Engine Hardware Requirements**

|       |        |            |
|--------|--------|----------|
|Resource| Minimum:|Recommended|
|CPU| A dual core CPU|A dual core CPU hoặc multiple dual core CPUs|
|Memory| 4 GB RAM free trên hệ thống|16 GB of system RAM|
|Hard Disk| 25 GB space free| 50 GB space free|
|Network Interface| Network Interface Card (NIC) với băng thông tối thiểu 1 Gbps.| Network Interface Card (NIC) với băng thông tối thiểu 1 Gbps.|

**Brower Requirements**

Chúng tôi khuyên bạn sử dụng một trong các bản dưới đây của một trình duyệt "evergreen"(trình duyệt xanh)sau:
- Mozilla Firefox
- Google Chrome
- Apple Safari
- Microsoft Internet Explorer 11
- Microsoft Edge

Nó được gọi là trình duyệt "evergreen" bởi vì nó tự động cập nhật lên phiên bản hiện hành gần nhất.

**Operating System Requirements**

oVirt Enginer phải được cài đặt trên một bộ cài đặt base của Enterprose Linux (CentOS hoặc RHEL) 7 và đã được cập nhật lên phiên bản mới nhất.

Không cài đặt hoặc add thêm bất kỳ một packages nào sau khi đã cài đặt cơ sở bởi vì nó có thể gây ra các vấn đề khi bạn cài đặt các gói theo yêu cầu của Engine.

**Hypervisor Requirements**

  **CPU Requirments**
  
  Tất cả các CPU phải được hỗ trợ Intrl 64 hoặc ADMD 64 phần mở rộng CPU, ADM-V hoặc Inter VT hardware virtualization extensions enabled.
  
  **Checking if a Processor Supports the Required Flags.**
  
  Bạn chắc rằng đã bật virtualization trong BIOS. Power off hoặc reboot lại host sau khi thực hiện các thay đổi để dảm bảo các thay đổi của bạn được áp dụng.
  
  Dùng command để kiểm tra xem máy bạn có hỗ trợ ảo hóa không
  
  `# grep -E 'svm|vmx' /proc/cpuinfo | grep nx`
  
  Nếu có bất kỳ đầu ra nào thì process phần cứng có hỗ trợ ảo hóa. Nếu không có output nào thì processor phần cứng của bạn không hỗ trợ ảo hóa. Để chắc chắn bạn nên kiểm tra lại trong BIOS xem đã bật tính năng ảo hóa chưa.


**Memory Requirements**

Lượng Ram tối thiểu là 2GB và có thể hỗ trợ lên đến 2TB RAM.

## Installing oVirt

**Installing the oVirt Engine Packages**

Trước khi cấu hình và sử dụng oVirt, bạn phải đảm bảo là đã cài `ovirt-engine` package và một số package đi kèm.

1.Trước khi cài đặt oVirt, add official repository:

` # yum install https://resources.ovirt.org/pub/yum-repo/ovirt-release43.rpm`

2.Để đảm bảo rằng các gói tin được cài đặt chúng ta chạy lệnh update sau khi đã cài oVirt Engine.

`# yum update -y`

 Note:Reboot lại thiết bị của bạn sau khi chạy lệnh trên
 
3.Chạy lênh sau để cài đặt `ovirt-engine` package và dependencies.

`# yum install ovirt-engine -y`

### Configuring the oVirt Engine

Sau khi cài đặt package ovirt-engine và và các gói phụ thuộc, bạn phải cấu hình oVirt Engine sử dụng command engine-setup.Lênh này sẽ hỏi bạn một loạt câu hỏi và sau khi bạn trả lời tất cả các câu hỏi, áp dụng các cấu hình đó và start dịch vụ ovirt-engine.

Bời vì mặc định, engine-setup tạo và cấu hình Engine database locally trên Engine machine.Ngoài ra bạn cũng có thể cấu hình Engine sử dụng remote database hoặc manually-configured local database.Tuy nhên bạn phải setup database này trước khi chạy engine-setup.

Important: Lệnh engine-setup sẽ hướng dẫn bạn qua nhiều bước, mỗi bước đòi hỏi bạn phải nhập vào một giá trị, nhấn Enter để chấp nhận giá trị nếu bạn điền giá trị không thì nó sẽ nhận giá trị  default.

**Configuring the oVirt Engine**

  



