### QEMU

**Quick Emulator (QEMU)** được viết bởi Fabrice Bellard (creator of FFmpeg), và là phần mền miễn phí và mainly licensed dưới GNU **General Public License (GPL).

**Quick Emulator (QEMU)** là thành phần chính của QEMU/KVM phù hợp với công nghệ ảo hóa. Nó cung cấp một phần cứng ảo hóa và các quá trình emulator (chạy đua). QEMU chạy trong userspace và nó cũng không cần hạt nhân, trình điều khiển vẫn có thể cung cấp fast system emulator.QEMU hỗ trợ hai chế độ hoạt động:
- Full system emulator, QEMU mô phỏng toàn bộ hệ thống máy tính, bao gồm cả CPU và thiết bị ngoại vi.
- User mode emulator,QEMU có thể chạy một quá trình đã được biên soạn trên một kiến trúc CPU nguyên bản khác nhau 


### Information on the relationship between QEMU and KVM
- Nếu không có KVM, QEMU chỉ là một phần cứng giả lập
- Nếu máy chủ và máy khác chạy cùng một loại (x86_64), QEMU có thể sử dụng KVM cho khả năng tăng tốc thêm,bất kể hỗ trợ cho guest hay cho virtio driver.
- Nếu không có KVM, QEMU sẽ chạy unaccelerated (không tăng tốc) (chỉ sử dụng phần mền mô phỏng và chậm).

### KVM and QEMU - Type 1 or Type 2 hypervisor

Trên trang của KVM và QEMU cũng nói rõ KVM cần QEMU để cung cấp chức năng hypervisor đầy đủ. Bở vì chính bản thân KVM nó chỉ cung cấp cơ sở hạ tầng ảo hóa

QEMU chính bản thân nó là một Type 2 hypervisor. Nó chặn các chỉ dành cho CPU ảo, và sử dụng máy chủ để thực hiện các chỉ dẫn đó trên CPU vật lý.Khi QEMU sử dụng KVM để tăng tốc phần cứng sự kết hợp sẽ trở thành Type 1 hypervisor

### Tham Khảo

[Hypervisor-Type1-Type2](https://viblo.asia/p/tan-man-ao-hoa-ai-cung-biet-nhung-cu-the-no-la-gi-Do754NV3ZM6)

[1] https://cloudbuilder.in/blogs/2014/03/09/kvm-and-qemu/#kvm-and-qemu-the-process-id-check

[2] https://www.reddit.com/r/qemu_kvm/comments/11kx4t/information_on_the_relationship_between_qemu_and/

